Now, the new Han Quan Tam Chieu shares
bây giờ tâm chếu Hàn quán Mới chia sẻ
a story about why teaching your child to be
cái câu chuyện mà tại sao dạy con mình
clever is like teaching a neighbor's child. Dear fellow practitioners, do you see that
con hàng xóm khôn quý Đạo Hữu có thấy
this is also frustrating?
những cái đấy cũng là bức sức ấ thì ở
Here, we have the story: the
đây chúng ta có cái câu chuyện đó là con
neighbor's child is eavesdropping on the
hàng xóm là người đang nghe gì Nghe lỏm
conversation, while your child is
câu chuyện còn con nhà mình là đang gì
being taught directly, while the
đang được dạy chính gọi là chính diện
neighbor's child is eavesdropping, right?
còn con hàng xóm là đang nghe lỏ phải
So, your child is being taught
không Thế thì con nhà mình đang dạy
directly, but that child is creating karma, karma that
chính diện đên nó đang có nghiệp cái
causes suffering. We have a karmic
nghiệp nó gây khổ cho mình đó là mình
debt between us;
với nó đã có cái oán nghiệp với nhau
we have caused suffering to the child, so now
mình đã gây khổ cho nó cho nên bây giờ
the child is causing suffering to
nó gây khổ cho
us. If we talk a little deeper, or if
mình nếu mà nói về sâu xa một chút như
we are being
thế hoặc mình đang bị cái nghiệp hành là
afflicted by karma, or if we talk back, the child
bị nó gây khổ thì mình nói lại nó thì
will naturally resist. It's
đương nhiên nó phải chống lại
karma that resists, not
mình cái nghiệp nó chống lại chứ không
just the child's outward appearance. The
phải là cái đứa con nó chỉ là cái tướng
karma resists. Dear fellow practitioners, have you ever
thôi cái nghiệp nó chống lại các quý Đạo
seen your parents teach you, and you often
Hữu đã từng thấy bố mẹ mình dạy mình
resist? Karma, because
mình hay chống lại phải không nghiệp vì
of the intensity of that resistance, the karmic consequences of
là cái cường độ đấy là cường độ đang
your actions. You have to
trong cái quả báo của mình là mình phải
endure 500 times the child argues with you. But when the child...  If you
chịu 500 lần nó cãi mình thế nhưng khi
teach your child
nó làm cái việc đấy với mình mình dạy nó
something, they'll do it again,
một cái thì nó lại làm thêm một lần nữa
right, dear fellow practitioners? That's why
phải không quý đạo hữu đấy thế cho nên
the Buddha taught that what you teach must be right. The Buddha
là Đức Phật dạy là dạy phải Đức Phật
must speak at the right time, speak with the right
phải nói là nói đúng thời nói nói có
method. That means we shouldn't scold or
phương pháp tức là chúng ta không phải
curse, but we must be enlightened to
mắng chửi mà chúng ta phải giác ngộ mới
teach our
dạy được
children. We must understand cause and effect so that we do
con chúng ta phải hiểu là nhân là quả để
n't harbor resentment. Our minds must
không oán Trác cái tâm chúng ta nó phải
change to be able to teach. But who
khác đi mới dạy được thế nhưng mà ai dạy
can teach like that? So when we teach
được như thế đâu thế thì mình đang dạy
our children, it means two opposing karmas are
con mình tức là hai cái nghiệp nó đang
clashing, enemies meeting each other.
đối chọi nhau oán gia gặp nhau mà các
Dear fellow practitioners, you understand? How can you
quý đầo Hữu rõi chưa oán gia thì làm gì
teach enemies if you haven't already? That's
dạy được oán
why some people, the more they nag their
gia cho nên là có người thì càng căn
husbands, the worse it gets,
nhằn với chồng chồng càng trở nên tệ hại
right? The more you teach your children, the more indifferent they
đấy phải không càng dạy con thì con càng
become. The
trở nên là bất
first time, the second time, they get
cần dạy lần thứ nhất lần thứ hai nó ức
frustrated and have to listen. The third time, they can't stand it anymore
chế nó phải nghe lần thứ ba nó không
and they retaliate, right?
chịu được thì nó phản pháo phải không có
No, dear fellow practitioners, is that true? Yes, it's true, it's true, it's true.
không có quý đạo hữu hỏi có không có
Mostly, it's because
nhiều mà là đa số phải không đa số là do
we and our children have negative karma, so when
mình với nó đang có ác nghiệp cho nên
we try to make them do good, they will never be able to do it,
mình bắt nó làm việc tốt không bao giờ
they will
nó làm
never be able to do it.
được không bao giờ nó làm được các quý
Therefore, the more you teach, the less effective it becomes.
hữu cho nên càng dạy càng không
We can explain this by this:
được chúng ta có thể lý giải được một
Parents are
việc Bố và mẹ là giáo viên dạy các con
excellent teachers, but some people come to you and say, "You've
rất tốt có những người đến nói là chị là
taught so many classes of students,
giáo viên dạy bao lớp học sinh đạo đức
but you can't speak to your child because of your karma." The
mà con chị chị không nói được vì nghiệp
students have a karmic connection;
chị mới lại học sinh nó có cái thuận
they seek to
nghiệp với nhau đó là người ta mong cầu
listen to you, so it's a karmic connection. They
đến chỗ mình để nghe nên là Thuận nghiệp
seek to listen and learn, so
tức là người ta cầu Nghe cầu học cho nên
you can teach them. But with your own child, you
mình nói họ được còn con mình là mình
're paying off your karma; your karma is to
đang trả nghiệp nghiệp của mình là phải
listen to them, not for them to listen to you,
nghe nó chứ không phải nó nghe mình phải
right, dear fellow practitioners? The suffering is immense,
không các quý đạo hữu o tắng hội khổ thế
so the more you try to teach them,
cho nên mình nỗ lực càng nỗ lực dạy nó
the less they listen. That's the
thì lại càng nó càng không nghe cái đấy
truth, isn't it? However,
là sự thật không sự thật chứ Thế nhưng
the neighbor's child doesn't have
còn cái con hàng xóm ấ thì nó không có
karma with you, so their words are more
nghiệp với mình cho nên lời nói của mình
easily accepted. That's the truth, is
nó dễ tiếp nhận nó không có nghiệp với
n't it, dear fellow practitioners?
mình phải không quý Đạ
Therefore, those who learn by observing others
Hữu cho nên những người đi học lỏm là
will progress because they do
những người sẽ tiến bộ vì người ta luôn
n't have negative karma with the
luôn không có cái ác nghiệp với cái
teacher. They absorb and accept things
người dạy chên người ta dễ thẩm thấu
more easily. So, you must find a way to
hơn thế thì mình phải tìm cách cái gì
teach your neighbor's child.  We should teach our
dạy con hàng xóm mình nên dạy con hàng
neighbor's child so that our own child will be wise.
xóm để con mình khôn
Why do we say we should teach our neighbor's child
Vì sao lại nói là mình dạy con hàng xóm
so that our own child will be wise? Because when we give
để con mình khôn vì mình đi bố
alms, we bring love to
thí mình mang tình yêu thương đến cho
everyone, and when we bring it home, we already have the
mọi người về nhà mình sẵn có cái năng
capacity for love. That's what we say to our own child, and it
lực yêu thương Đấy mình nói với con mình
will be transformed, right?
thì nó sẽ được chuyển hóa phải không
That's cause, that's effect. Or
Nhân Đấy là nhân đấy là quả đấy Hay
we can use a real-world situation
chúng ta từ một cái việc thực tế ở thế
like that to think about
gian như thế để chúng ta tư duy sang
cause and
nhân
effect. Our Buddha has the title of
quả Đức Phật của chúng ta có danh hiệu
explaining all
đó là thế gian giải tất cả các hiện
phenomena and events in the world. He can
tượng sự việc gì Ở thế gian ngài đều có
help sentient beings understand.
mà giúp cho chúng sinh được thông hiểu
The phenomenon of teaching our neighbor's child to be
thế Cái hiện tượng là dạy con mình con
wise is a worldly phenomenon,
hàng xóm khôn là một hiện tượng ở thế
so we must understand it using the
gian chên chúng ta phải thông hiểu nó ra
Buddha's teachings and wisdom. The Buddha
lấy pháp của Phật lấy trí của phật pháp
's teachings are the Buddha's wisdom,
của Phật chính là trí của
so we can explain it to
phật để chúng ta giải thích ra để chúng
avoid getting caught up in it.
ta không bị mắc vào cái việc đó thấy
Do you see? Then we should go back to
không thế Thế thì chúng ta nên về với
our own children, and we can tell them many stories
con mình thì chúng ta có nhiều chuyện
about the people we help,
của những người ta đi giúp đỡ mình kể
right? For example, "
cho nhà mình nghe phải không Ví dụ thế
Today, Mom went to Uncle's house, and it was so difficult.
Hôm nay mẹ đến nhà bác ấ khổ ghê lắm C
Uncle's house is like this, like this, like that, like
nhà bác nó thế này thế này thế kia như
this."  "It's so hard, my child. Will it become wiser? Will
này như này kia khổ lắm con ạ nó có khôn
it become wiser? That's what it means to teach the neighbor's
ra không nó khôn ra đấy là cái gì dạy
child to be wise. That's the
con hàng xóm con mình khôn đấy là phương
method of cultivating the mind. In the practice of the Hoan Quan meditation,
pháp thế tâm chếu hòn quán thì có con
children often say to their mothers, 'Mom, you do your own
thường nói với mẹ m thế này thôi Mẹ no
thing, don't worry about me.' Because the mind of
việc của mẹ đi mẹ đừng no cho con vì tâm
Uncle Hoan Quan tells too many stories of
Chú Hoàn quán kể quá nhiều câu chuyện
suffering when he goes to help people. My child
khổ khi tâm Chú Hoàn quán đi giúp người
absorbs it, sees that
trên Con mình nó thẩm thấu nó thấy rằng
people out there are
những cái việc ở ngoài kia người ta quá
suffering more urgently than him, so he will strive to do
khổ cần kíp hơn nó cho nên nó sẽ nỗ lực
his own thing so that I can go and help
nó no việc của nó để cho mình đi No cho
everyone. That's the blessing. Teaching the
mọi người đấy là cái Phước báo là dạy
neighbor's child to be
con hàng xóm con mình
wise is just telling
khôn về chẳng qua chỉ kể những câu
stories of helping people, that's all.
chuyện mình đi giúp người thôi chứ có gì
That day, today, I went to
đâu đấy Hôm đấy Hôm nay mẹ đi đến nhà
this neighbor's house, it was so hard. That child doesn't
bác này khổ lắm cơ Cái đứa con mà nó chả
listen at all. His mother is like this, his father is
nghe lời gì cả mẹ nó thế này bố nó bị
like this, his family is in ruins, he's suffering so much.
thế này nhà nó tan khốc nó như này khổ
He sits and listens to other people's stories, and
quá thì nó ngồi nó nghe chuyện của người
he accepts it easily, right? Because if I
ta nó dễ tiếp nhận phải không Chứ nếu
teach him, 'You're so hard on me, Mom, I'm suffering so much,'
mình dạy là mày nhá mẹ khổ với mày lắm
he'll get even more annoyed, right?" That's right, it
đấy nó càng bực mình phải không có Quý
works. Teaching the neighbor's child to be wise is the method of teaching the neighbor's child to be wise.  They only know how to say that,
áp dụng các cụ thì chỉ biết nói thế
but they don't know how to solve it, they don't
nhưng không biết cách giải quyết không
know how to do it, and they can't
biết cách làm sao mà lại như thế không
solve the problem of teaching their own child to be
giải quyết được vấn đề là dạy con hàng
smart. But when we enter
xóm con mình khôn Nhưng mà chúng ta vào
Buddhism, we think about the truth:
Phật pháp chúng ta tư duy cái sự thật là
teaching our child to be smart, teaching our child to be smart, teaching
dạy con mình con hàng Xốm khôn sự thật
our child to be smart. How do we solve that truth? Or do we just acknowledge and accept the phenomenon, right? We acknowledge that in this world there is such a thing as teaching our child to be smart,
cái là dạy con mình con hàng xóm khôn
teaching our child to be smart, and we
là dạy con mình con hàng xóm khôn và
have to accept that phenomenon, right?
phải chấp nhận hiện tượng đó đúng không
So now, we acknowledge an
Thế như bây giờ chúng ta ghi nhận một
undeniable phenomenon that exists
hiện tượng không thể chối cãi được nó có
in this world: teaching our child to be smart, teaching our child to be
ở trên đời này là dạy con mình con hàng
smart, and we have to find a way
sóng khôn và chúng ta phải làm cách nào
to transform it, right? Because if we're
để chuyển hóa nó đi phải không Vì mình
angry with our child, we have to talk to our child.
bực với con mình mình phải nói con mình
But then, all our words
Thế thì bao nhiêu lời nói của mình thì
benefit the neighbor's child, and
con hàng xóm nó lại được lợ ích hóa ra
the goal of teaching our child is
là cái mục đích dạy con mình nó lại
not achieved, right? So we
không thành công phải không Thế chúng ta
have to go and teach our child to be smart, because if we keep teaching our child to be
phải đi dạy con hàng xóm về để cho con
smart, teaching our child to be smart, then...
khôn tại vì cứ dạy con mình con hàng xóm
Now I'm going to teach the
khôn Thì bây giờ mình đi dạy con hàng
neighbor's child so my child can be smart, because who else would I be? Should I just keep
xóm để con mình khôn chứ ai chả nhẽ mình
teaching my child so the
cứ đi dạy cứ mãi dạy con mình để con
neighbor's child can be smart, and in the end, I'll
hàng xóm khôn rồi đến cuối cùng mình
die? So, in
chết à phải không Thế thì vào trong Phật
Buddhism, we need to understand the phenomenon of teaching
pháp mình phải hiểu cái hiện tượng dạy
our children to be smart, to understand why it has to be
con mình con hng xóm khôn là sao vậy làm
like that, why people become like that, and why it
sao lại cứ phải bị như vậy bị như thế và
becomes an
người ta thành một cái mà không thể giải
unsolvable problem. That's why we need to understand
quyết được Thế thì mình mới đi tìm hiểu
karma, and then we need to understand what karma is like.
về nghiệp mình mới biết là hiện nghiệp
We need to understand giving, and then we need to apply that understanding. We
nó là như thế mình đi tìm hiểu về bố thí
help people, and then we tell
mình đi giúp người về mình kể cho con
our children about it so they have a
mình để cho con mình nó có một cái tâm
compassionate heart. Because we have to be real people, experience real
đồng cảm tại vì mình phải là người thật
things, only then can we tell the story with a
việc thật mình mới kể được cái tâm mình
genuine heart. Today, my mother went to that uncle's house, and he was very sick. He was suffering so much.
nó mới thật đấy Hôm nay mẹ đến nhà bác
I went and saw how much he was
ấy mà ốm lắm Khổ lắm Mình đến mình thấy
suffering. The Tam Chieu Han Quan went to do charity work
khổ chứ Tấm Chiếu Hàn quán đi từ
in Central Vietnam. This
thiện ở trong miền Trung
father and this man seem sick. It seems like it's been
Cái bố cái anh này hình như ốm Hình như
fifteen, almost twenty years. Anyone who has seen the
mười mấy năm gần 20 năm ai đã xem cái
video of Tam Chieu Han Quan doing charity work, they're shirtless
video mà tâm chếu hoàn quán đi tử Thiện
like this,
người là cởi trần ra như thế này vẫn ống
still lying on a bamboo mat bed.
sông mà vẫn nằm trên cái giường chiếu
And their house is gone.  What? The
tre Mà nhà nó không còn cái gì anh con
son, in his thirties, finally got married to
trai thì ba mươi mấy tuổi mới lấy được
a young woman, and now he has to go
vợ một cô vợ trẻ thì bây giờ phải đi Ở
somewhere else. Which wife would accept him living with his
chỗ khác vợ nào nó chấp nhận được ở mới
parents? They're both sick, he can't take care of them,
hai Ông Bà Ốm đau thế nó không trông
but he still has to come home every day to
được nhưng ngày nào cũng phải về cho bố
feed his father. He feels so burdened. He ca
ăn trong lòng cũng cánh cánh đấy chứ Vứt
n't just throw it away. But when the mind-reading and the practice of mindfulness
đi Không được nhưng mà khi tâm chiếu
came to talk, I heard a hint of the "
Hoàn quán đến nói chuyện thì nghe trong
Korean learning" in his voice. Because
Giọng anh có cái Hàn học Hàn học bởi vì
people work so hard, they
người ta vất vả quá người ta hẳn học vất
learn. The father's mind was so preoccupied with his own thoughts. The practice of mindfulness
vả quá hẳn học bố thì tâm chế Hoàn quán
said, "It's
có nói thế
true, father is sick. At first, there was still
này đúng là bố ốm Lúc đầu thì còn có
love, but too much hardship drains it
tình thương như nhiều quá vất vả nó cũng
away." That means I empathize with
cạn đi mất Tức là mình có đồng cảm với
that son, that empathetic feeling, and then I can help
kia cái câu đồng cảm của mình đấy rồi
him. Now, that's how
xách tấn người ta được thôi Bây giờ thì
my karma is, my dear.
cái Phước cái nghiệp của mình nó thế em
If I have this karma
ạ Thế nếu như mà mình có cái nghiệp này
and I'm not filial to my parents, then my
mà mình không có hiếu với lại cha mẹ thì
children will be unfilial to me later.
sau này con nó sẽ bất hiếu với mình cái
That's how my karma is. So,
nghiệp của mình nó thế đấy thế cho nên
if you don't take good care of your father,
nếu như em mà không chăm sóc ông cụ tử
your karma will later result in
tế thì cái nghiệp của em sau này sẽ có
your children being unfilial. I've learned from my own experience that
con bất thiếu cho n kinh nghiệp mình đế
I must change my karma.  Now, when I
mình phải chuyển nghiệp Thế bây giờ em
practice like this every day, I reflect on the situation and the teachings of the Bodhisattva, and they
tu như này hàng ngày thươ tâm chiếu Hoàn
teach me about repentance. I tell them, "My
quán dạy dạy cho em về em sám hối em bảo
father is suffering so much. I beg you, please let
là bố con như này quá khổ con xin là cho
him
bố con được con xin sám hối cho bố con
be free. I beg you to let him repent so that his karma is eradicated."
được tiêu nghiệp do mình giải thích về
I explain cause and effect, I explain how to
nhân về quả mình giải thích về cách sám
repent so that they can repent on behalf of their father. That calms
hối để cho sám hối thay cho bố thế là
them down, right? So, if
người ta dịu đi phải không Thế thì cái
I tell my child about this,
việc đấy mình có kể cho con mình nghe nó
they will feel
cũng thấy rằng mình có đồng cảm mình có
empathy, right, dear fellow practitioners? If I
đồng cảm phải không các quý đạo hữu mình
empathize, they will
có đồng cảm rồi nó nó cũng đồng cảm thế
empathize too, and they will feel compassion.
rồi nó cũng thấy thương nó thấy thương
From that, mother and child will become closer,
thì từ cái đấy là mẹ con sẽ xích cận với
right? As long as the two stories are
nhau phải không miễn là hai câu chuyện
exchanged, and there is empathy, then
trao đổi với nhau Nó được sự đồng cảm
I will become closer to them,
thì tức là mình sẽ xích gần vào với nó
and they will listen more easily, right?
và mình nói nó dễ nghe hơn phải không
But if I don't have that
Thế nhưng nếu mình không có cái câu
empathetic story, and instead tell them, "
chuyện đồng cảm đấy Kể mình lại đi kể
Today I went out and saw
câu chuyện hôm nay tao ra tao gặp thấy
these two guys
hai thằng này đ
fighting, they were fighting like dogs, and my son said, 'Damn
đánh đánh nhau thi đánh chó chết đi Thế
dogs!'" Adding
thằng con Bảo chó chết đi thêm mấy cái
those stories into the mix creates empathy mixed with
câu chuyện ấy vào thế là đồng cảm trong
malice, and next time they will be malicious towards
sự ác tâm thì lần sau nó phải ác tâm với
me.  Isn't that right, esteemed Dharma friends?
mình phải không các quý đạo hữ đồng cảm
Two people sharing
với sự ác tâm Hai người cùng chung một
the same evil thoughts and relishing evil will
cái ý tưởng ác tâm thích thú với ác tâm
eventually commit evil against you
thì sau đó nó phải làm việc ác với mình
because they've already shared in the
vì với mình nó đã cùng chung nhau việc
evil, so they no longer feel anything for you. Do
ác rồi tro nên nó ác với mình nó không
you understand this point clearly? That's
nữa Quý đạu hiểu rõ chỗ này chưa Đấy Thế
why, if we want to teach our neighbor's child, it
cho nên mình muốn là dạy con hàng xóm
means we're helping them. Then
thì tức là mình đi giúp đỡ người ta đấy
our child will become wiser through
mà thì về con mình nó khôn lên chính
our efforts, and it's in accordance with
bằng sự vất vả đấy của mình và đúng với
karma. Right, esteemed Dharma friends, we're
nhân quả chứ các quý đạo hữu đúng nhân
resolving a phenomenon
đúng quả giải quyết được một hiện tượng
in the world that the world only acknowledges and
ở thế gian mà thế gian chỉ ghi nhận và
accepts, while we acknowledge it to
chấp nhận còn mình thì ghi nhận để
transform it. Is
chuyển hóa khác nhau là như vậy Phải
n't that right? We acknowledge
không ta cứ ghi nhận những cái hiện
phenomena in the world that cause suffering, and we
tượng gì ở thế gian làm cho người ta khổ
must use Buddhist teachings to transform
mình phải dùng Phật pháp phải chuyển hóa
them. It's the same here; there are so many phenomena in the world,
thế Ở đây cũng thế hiện tượng ở thế gian
and we do it this way. We
nhiều quá thế và mình đi như thế Mình
see it clearly, and our children,
thấy rõ như thế và con mình nó người
our close relatives, also see it clearly.
thân cận của mình người ta cũng thấy rõ
Through our actions of
được việc làm đó bằng cái việc làm gì
helping others, they thank us.
mình giúp người thì người ta Cám ơn
Thanking isn't just about
người ta Cám ơn không phải là mình cần
saying "thank you."  It's like, when our children
cái câu cám ơn Như như mà con cái mình
feel proud, right, dear
nó cũng thấy mát mặt phải không các quý
friends? They feel proud
đạo hữu thấy mát mặt nó thấy hãnh diện
of their parents, right? And
vì bố mẹ nó chứ phải không thì chính cái
that pride makes them cherish their parents, right, dear friends?
hãnh diện đó lại làm cho nó giữ gìn nó
What do they cherish about
phải không các quý đạo hữu giữ gì nó thế
their parents? And the words we speak are words of
và những lời nói của mình ra là lời nói
righteousness and morality. But outside, it's not necessarily the same.
nhân nghĩa Thế còn ở ngoài thì chưa chắc
For example, parents might be teachers,
đã được ví dụ bố mẹ có làm giáo viên
but when they
chẳng hạn thế thế nhưng mà về M nói
talk to each other, they don't speak with righteousness and
chuyện với nhau lại không nói bằng nhân
morality, but instead use deceit and manipulation.
nghĩa mọi nói bằng thủ đoạn thì đương
Naturally, when their children hear
nhiên con mình nó nghe những cái thủ
those deceitful words, they feel that all
đoạn ấy nó cảm thấy tất cả những người
moral people in the world are deceitful and
có đạo đức Ở thế gian là những người giả
manipulative. They hate moral people, they
dối thủ đoạn cho nó ghét người có đạo
hate people who speak moral words,
đức ghét người nói ra những lời đạo đức
and that's why they don't
và Chính điều đó khiến cho nó không tiếp
accept morality from their parents. Do you agree, dear friends?
nhận điều đạo đức từ cha mẹ Quý đạo hữu
Not accepting
thấy đúng không Không tiếp nhận lời nói
moral words from parents. There are people who
đạo đức từ cha mẹ có những người làm làm
teach others, but they teach with ulterior
người đi dạy người khác nhưng mà dạy
motives, teaching to get money. You see,
theo có mục đích dạy để được tiền thấy
bosses teach their employees how to do this and
sếp đi dạy nhân viên phải thế này thế
that, but at home, the husband and wife just talk
kia nhưng về nhà thì hai vợ chồng nói
to each other or they just say whatever they want. Oh my god, if
với nhau hoặc mình có gì mình nói đấy Ui
this guy says that...  He
giời cái thằng này mà nói thế Để tí nóa
gave the money. That means we have to talk about everything
đưa tiền cho Tức là mình toàn nói cái gì
we do,
mình làm thì mình phải nói ra chứ phải
right? Because no one can do something without
không Tại vì không ai có thể mà không
talking about it. If they discuss what they do, even
nói ra cái việc mình làm nó bàn bạc với
their friends are scheming and
nhau chuyện mình làm bạn bè mình đến
calculating. If
cũng mưu mô tính toán việc mình làm thì
we do something wrong, it will harm others, including
đương nhiên mình hỏng làm hỏng ai hỏng
our children. It's karma that will come back to haunt
con cái mình trước nó là cái quả báo đáp
us first. But I have a
trả cho mình trước thế nhưng mà mình có
friend who calls, "Hey, friend!"
bạn Hữu là ai gọi điện hả em ơi bạn ơi
That family is suffering so much, please try to help
Đấy cái nhà đấy khổ lắm cố gắng đi giúp
them. It seeps in, like a persistent rain
đi nhá Nó thấm vào nó giống như mưa rầm
soaking the earth. They see that their children are being kind and compassionate. Their children
thấm đất nó thấy rằng con mình Con mình
hear these kind and compassionate words from their phone calls and
nó nghe từ lời điện thoại của mình từ
daily conversations,
lời nói hàng ngày của mình toàn Lời Nói
and they must absorb that kindness and compassion, right,
Nhân Nghĩa thì nó phải thấm cái nhân
dear fellow
nghĩa vào phải không quý đạo hữu các quý
practitioners? Those of you in the Dharma Hall,
đạo hữu làm trong ban CN sự đạo tràng
every word you speak is a word of help,
lời nói nào chả là lời nói giúp đỡ lời
every word is a word of joy in the face of the
nói nào chả lời nói hoan hỉ trước cái sự
changing karma of another family,
mà chuyển nghiệp của gia đình khác phải
right? So, your children will see it, like a persistent rain
không Thế thì con mình nó là mưa rầm
soaking the earth. They must feel
thấm đất nó thấy như thế nó phải cảm cái
your virtue, right? It's like
đức của mình chứ phải không giống như
living near someone and seeing them constantly
mình sống gần ai đấy thấy người ta toàn
loving you; you have to
là yêu thương mình mãi mình cũng phải
change, right?  So, the souls of
thay đổi đúng không Thì tâm hồn của
my children are souls that
những người con mình là tâm hồn nó bắt
begin to receive, they receive that, they
đầu đón nhận thì nó đón nhận cái đó nó
receive that through the mind of the Perfect Contemplation, they
đón nhận cái đó trên tâm chiếu Hoàn quán
see in the hearts of their two children that there
thấy được ở trong tâm của hai đứa con
is love, there is
mình nó có cái yêu thương nó có cái Ân
gratitude, gratitude and love towards
Nghĩa ân nghĩa yêu thương đối với người
others. They know how to support others because
ngoài nó biết nâng đỡ người ngoài là do
they listen to my conversations every day.
mình nói chuyện nó cứ nghe hàng ngày nó
They live with me, and they follow
sống Nó sống với mình mà rồi nó theo dõi
my footsteps. When they are no longer
những bước chân của mình khi mà nó không
living with me, they still need to know
sống với mình nữa thì nó còn phải biết
what their mother is doing, right? They try to
mẹ nó đang làm gì phải không và nó tìm
understand, they see this person thanking their mother,
hiểu nó thấy người này cám ơn mẹ người
that person thanking their mother, they have to understand why.
kia cám ơn mẹ nó phải tìm hiểu Vì sao
Therefore, it is deeply ingrained in
cho nên nó thấm đẫm vào đó thấm đẫm vào
their hearts.
cái tâm nó Tình Yêu
That love is cause and effect, isn't it?
Thương đấy là nhân quả đấy phải không
So now, dear fellow practitioners, let's
Thế bây giờ các quý đạo hữu thôi hằng
live each day with love, that's
ngày mình sống mình sống yêu thương là
living with a sincere heart. Dear fellow practitioners, who can
sống thật tâm đấy các quý Đạo Hữu có ai
live with a false heart? A
sống giả Tâm Bằng yêu thương được đâu
person who lives with a false heart doesn't truly
người ta sống giả tâm là người ta không
love; they are scheming. They say
yêu thương người ta mưu mô Người ta nói
kind words to achieve their
lời tử tế để người ta thực hành được cái
goals of money and power,
mục đích Tiền và quyền
but that person is not truly
thì người đấy không phải là thật tâm yêu
loving. But we, in the Dharma,
thương còn chúng ta vào đạo là chúng ta
have the opportunity.  Is it true to practice loving-kindness?
có cơ hội Thực hành thực tâm yêu thương
Now, let me ask you, the mind of Uncle
phải không bây giờ thử hỏi xem đây tâm
Hoan Quan is deeply moved by the
Chú Hoàn quán nghe mà rất xúc động những
urgent phone calls from the
cái điện thoại gấp của các đạo tràng
group leaders and teachers. They ask, "In our
trưởng nhóm trưởng cô cô bây giờ trong
group, there's someone like this,
đạo tràng cháu có một người như thế này
like this, what should I do?" They ask for
như thế này cháu phải làm sao của cô
help and express their admiration for their fellow practitioners who are always
giúp đỡ cảm phục đạo hữu mình luôn đang
concerned about a suffering being, a
lo nắng cho một chúng sinh khổ cho một
suffering person. They are so genuinely concerned, making
người khổ nó nắng bằng cả cái thật tâm
dozens of phone calls at once.
gọi một lúc hàng chục cuộc điện
That's how it is, dear practitioners. How can
thoại Thế đấy các quý đạo thì làm sao
people not change their karma? When they
nghiệp của người ta không chuyển người
care for others like that,
ta lo nắng cho người khác như vậy làm
how can they not suffer the consequences of being the one who
sao người ta lại có cái quả báo bị người
suffers? They must gradually change their
bị bị khổ được người ta phải chuyển dần
suffering. Those who have the opportunity to
cái khổ đi thế thì ai có cơ hội được lo
care are the
nắng chính là những người trong ban lãnh
leaders of the spiritual groups; their karmic connection is
đạo đạo tràng duyên của họ được Thù
so auspicious. As leaders of the
Thắng như thế Mình làm lãnh đạo đạo
spiritual groups, we can legitimately care for
chàng mình mới chính danh lo lắng cho
others, right? We are legitimately
người khác được phải không chính danh
practicing that meritorious karmic connection.
thực thực hành cái Phước Duyên đó chứ
Others can't do that.
còn người ngoài đâu có như thế được đâu
Therefore, remember that we
thế cho nên chúng ta nhớ là chúng ta
sow the seeds and reap the fruits. If we
gieo nhân thì chúng ta được quả chúng ta
care for others, others will
lo lắng cho người khác thì người khác sẽ
care for us in return. This is what Uncle Hoan
lo lắng cho mình thôi Đây tâm chếu hỏn
Quan said.  The truth is,
quán nói bằng việc thật việc thật là các
dear fellow practitioners, you see that the mind of the enlightened one is always
quý đạo hữu thấy tâm chếu hòn quán luôn
helping people. Therefore, when
luôn đi giúp đỡ mọi người thế cho nên là
the mind of the enlightened one speaks of spirit possession
cái việc mà tâm chếu hoàn quán nói đồng
and the news reports, do you see how
bóng với lại cái báo nó động ấy có thấy
things turn out well?
mọi việc nó tốt đẹp không tốt đẹp đấ chứ
If it were an ordinary person, one news
Nếu một người bình thường thôi một bài
report would be enough to kill them, would
báo đã đủ chết rồi phải
n't it? But what
không đủ chết rồi thế nhưng mà do cái gì
causes people to plot evil schemes, to
mà khiến cho cái âm mưu ác hại của người
hire others to harm you
thuê để người ta hại mình như thế mà
without any consequences?
không ảnh hưởng gì phải
That's karma. No one can harm you. The
không nhân quả đấy không Ai hại được
Buddha taught that if an evil person
mình cả trên Đức Phật Phật dạy kẻ ác mà
harms a good person, it's like spitting on someone's face –
hại người thiện thì như ngửa mặt nhổ bọt
the spit falls back on their face. So,
nước bọt lại rơi vào mặt thế cho nên
you must understand the Buddha's words and
mình phải hiểu được câu nói của Phật thì
strive to be a good person. If no one can harm you,
mình phải nỗ lực mình là người thiện
then who is harming you? If
mình thì đương nhiên người hại mình là
your child's karma harms you, if they get
ai Con mình nghiệp báo của nó hại mình
sick, isn't that why you have to spend money and effort? Isn't that why they
nó ốm thì có phải là mình phải tốn tiền
harm you? It
hao cuc có phải nó là hại mình không Thế
's karma, not that they harm you. It's karma, not that they
là nghiệp chứ không phải là nó hại mà là
harm you. If they
nghiệp nó hại chồng mà lại chơi bời gái
harm you, isn't it their karma that harms
gú phá tắn tài sản thì có phải là nó hại
you?  It's not that karma doesn't harm us,
mình không phải không nghiệp nó hại cho
so we must live virtuously, live well, live
nên mình phải sống thiện sống tốt sống
with love, live knowing how to give, live helping
Yêu Thương Sống biết cho đi sống giúp đỡ
others to alleviate suffering, then that karma
người khác bớt khổ thì cái nghiệp đấy nó
won't harm us. That's how karma is passed on, is
không làm hại được mình thì tức là
n't it, dear fellow practitioners?
truyền nghiệp phải không các quý đạo hữu
That's how karma is passed on. Therefore, every time we
nghiệp đó Thế cho nên là mỗi lần mình
persevere and patiently help others to
kiên trì nhẫn lại giúp đỡ người khác
awaken, we know that our actions
giác ng Mình biết rằng việc làm của mình
are actions of wisdom, actions of the
là việc làm trí tuệ cái việc làm này là
silent paramitas,
việc làm ba la mật âm thầm mà một việc
small actions but with immense merit because
làm nhỏ nhưng cái Phước quả nó quá to vì
we can transform the karma and destiny
mình chuyển được cái nghiệp định nghiệp
of our entire family. Small actions but
của cả gia đình mình việc làm nhỏ nhưng
great merit, dear fellow practitioners, isn't that right? And it doesn't
Phước quả to các quý đạo hữu ạ phải
affect our family at all;
không Mà mình có ảnh hưởng gì đến việc
we still have to go to work,
gia đình mình đâu mình vẫn phải đi làm
eat, and spend time that we could be doing selling melons, chatting idly, or
đi ăn còn thời gian đáng ra đi buôn dưa
helping people to awaken in the Dharma hall.
đỡ người giác ngộ trong đạo tràng thôi
Encouraging everyone to see if they've listened to the Dharma today.
sách tấn mọi người xem hôm nay đã nghe
That's the mind focusing on the Dharma, turning back to the practice of
chưa Đấy tâm chếu còn quán quay lại
caring for a child, following the
giống như là mình chăm đứa trẻ con học
Buddha's example of
theo hạnh của Đức Phật là Đức Phật
loving all beings like a newborn baby.
thương chúng sinh như thương con đỏ đấy
What should a newborn baby do? It should be soothed, right? So we should
con đỏ phải làm gì là phải dỗ danh phải
ask, "Have you listened to the Dharma this year?
không Thế mình phải hỏi năm nay chị nghe
Has your family listened to it?"  What's the problem? How do we
pháp chưa gia đình chị có vấn đề gì rồi
do it? Then let me ask the
phải không làm nào Thế thì để em hỏi lên
higher authorities for you, okay? Father,
trên giúp cho chị nhé đúng không cha
listen, then the congregation will dedicate the merit. And
nghe đi rồi đạo tràng hồi hướng công đức
Mai, are you going to study the Dharma?
nhá Thế rồi Mai có đi học pháp không Lần
Next time, please be diligent in reporting.
sau chịu khó báo cáo báo cáo cái là mình
If you can go, say so. If you ca
chị đi được thì chị bảo đi được chị
n't, let me know so I can report it to the higher authorities.
không đi được thì chị báo em để em báo
This has
lên trên cái này nó có cái Phước tôn
merit; respecting others will earn you respect.
trọng thì mình được người khác tôn trọng
You can change the karma of being
mình chuyển được cái nghiệp bị người ta
disrespected and disrespected. Your family
bất kính không tôn trọng mình nhà mình
can change its karma. If
có thể chuyển nghiệp được Nếu như nhiều
you do it many times, even if you change a little each time,
lần mình làm làm một lần chuyển ít nhưng
over a year, your children
cả năm mình làm chắc chắn Con mình nó
will surely respect you, right? Then,
phải tôn trọng mình đúng không Thế rồi
ask them why they can't go to study the
mình hỏi han lý do Tại sao không đi học
Dharma. Share with them what you have to say
pháp được người ta có cái gì thì chia sẻ
about your family and problems.
cho người ta chuyện nhà chuyện cửa tháo
Then they will feel a sense of support and happiness.
gỡ Thế là người ta cảm thấy có chỗ lương
Next time, they will overcome their difficulties. They will feel happy going with you, and they will go again.
với mình nó được vui lần sau ta sẽ đi
They will have abandoned evil and done good,
thế là người ta đã bỏ ác Hành Thiện được
and their karma will change, right,
rồi nghiệp quả ta thay đổi phải không
dear fellow practitioners? We must know that
các quý đạo hữu đấy Mình phải biết là
every word we say is a word that
mỗi một lời nói của mình là một lời nói
helps others.  Enlightenment and actively doing
giúp người khác giác ngộ và tích cực làm
good deeds create opportunities for your child
việc thiện nhân duyên đến là là con mình
to meet good people who can advise
sẽ gặp được các bậc tốt để khuyên ngăn
them when they do wrong.
nó khi nó có việc gì sai trái Phước quả
You reap the
mình hưởng hoàn
full benefits of this merit, and you transfer this opportunity to your child
toàn mà mình chuyển duyên cho con mình
so they don't associate with evil friends and instead associate with
để nó không chơi với bạn ác gần gũi bạn
good friends. Your karma is always about
lành nghiệp mình luôn luôn là cho con
dedicating merit to your child so they can
hồi hướng công đức cho con con xa rời
avoid evil. If you keep your child close to good friends, what do you dedicate the merit to? You must dedicate the merit of helping others abandon evil. Doing good deeds and helping
giúp người khác bỏ ác Hành Thiện giúp
others attain enlightenment—that's the merit you can dedicate to your
người khác giác ngộ cái công đức đấy mới
child. If you
hồi hướng được cho con mình xa rời Bạn
keep your child close to good people, listen to their teachings, and don't do evil, and you want to
giữ thân cận người này lắng nghe điều
dedicate the merit,
thiện không làm việc ác cứ đòi hồi hướng
you must know what merit can be dedicated
thì mình phải biết cái gì hồi hướng được
to what. You must
sang cái gì chứ phải không Mình phải
know what merit can be
biết công đức gì mới hồi hướng được sang
dedicated to what. It's not like everything can be dedicated. Therefore,
hồi hướng được hết đâu thế cho nên là
you must actively strive to be close to
mình phải nỗ lực tích cực thân cận người
good people. You yourself must actively strive to be
thiện bản thân mình phải nỗ lực tích cực
friendly with good people, that is,
thân thiện với người thiện tức là thân
friendly with people in the community to
thiện với những người trong đ tràng để
do good deeds. Then you
làm việc thiện này này Thế xong rồi mình
encourage others to
lại Khuyên người khác tinh tấn tu tập
diligently practice. That encouragement belongs to
Tức là cái khuyên đấy thì nó thuộc về
the merit of helping others.  People who stay away from
cái Phước quả là giúp người ta xa rời
evil deeds accumulate merit and dedicate it to
ác mình mang công đức đấy hồi hướng cho
their children, so that they always have the opportunity
con mình nó luôn luôn được tăng trưởng
to meet people who will
các nhân duyên để gặp những người giúp
help them succeed in life, right? Every
đỡ nó để cho nó thành công trong cuộc
action we take must be
không Mình nhất cử nhất động cũng phải
for our children, for our family, right? Every
vì con vì cái vì người nhà mình phải
action must
không nhất cử nhất động cũng phải nghĩ
consider the karmic consequences for our family.
đến chuyển nhân chuyển quả cho nhà mình
But here, going out and being lazy only
chứ Đây thì đi chơi rồi nười biếng toàn
harms the family, right? You're just chatting idly, and then you get involved in a lot of gossip and create a lot of
là làm hại gia đình thôi phải không lăm
problems, right? Even going to
vấn đề ra phải không thậm chí là đi sang
a wedding, drinking alcohol, and saying, "Oh my god, you
đi đang cái cỗ cưới người ta uống rượu
're a woman, you ca
xong mình bảo Ui giời mày là đàn bà
n't drink without a glass of wine," and that's it,
không chén rượu không uống được thế là
just one sentence, and you leave. Maybe
thôi một câu nói thôi ra về con mình có
that day your child will start to meet
khi ngày hôm đó nó lại bắt đầu quen
someone new.  This guy, this guy
duyên với một cái thằng này thằng này
will make a mess of things later, but he won't
sau này làm cho nó bê bết nhưng mà không
know why. It's because of the words he just
biết là tại đâu tại câu nói của mình vừa
said. It's
nói ra
that simple, dear fellow practitioners.
xong đơn giản thế thôi các quý đạo hữu
So, verbal karma is like
cho nên khẩu nghiệp là giống như là là
fire in your mouth; one word can burn down a
lửa trong mồm ấy nó phun ra một cái là
forest. One
cháy rừng trong mồm mình nó phun ra một
sentence you utter can harm your life, harm
câu là báo hại cuộc đời mình báo hại cả
your whole family. It's not a small matter.
gia đình mình không phải chuyện nhỏ n
We must awaken to
chúng ta phải giác ngộ điều
this, dear fellow practitioners, do you understand?
đó quý đạo hữu rõ chư ạ giác
That awakening is called fulfilling our duty to transform our
đó gọi là làm phận sự để chuyển kinh
karma, teaching our children and our neighbors' children to be wise. We must
nghiệp dạy con mình con hàng xóm khôn
transform our karma,
nhé chuyển chuyển cái nghiệp đi phải
right? We start teaching
không Chúng ta bắt đầu dạy con hàng xóm
our neighbors' children so that our children will be wise.
để cho con mình gì con mình khôn chúng
We have to do that. When teaching our neighbors' children, we
ta đành phải làm thế thôi dạy con hàng
have already analyzed the situation with a clear mind
xóm thì tâm chếu hoàn quán đã phân tích
because we and they don't have karma with
rồi vì mình với nó không có nghiệp với
each other, so they listen to us,
nhau cho nên nó nghe mình phải
right? Almost all the people we help, their families listen to us, right? So,
người ta nghe mình đấy chứ phải
while teaching our neighbors' children, their
không Thế là vừa là đi dạy con hàng xóm
children become wise, and our own children become wise.
thì con hàng xóm Vừa khôn và con mình
So, our efforts are
Thế là cái công sức của mình bỏ ra là có
beneficial and we get what we want, right?
lợi ích rồi được như ý rồi phải không
But there's more...  If you don't understand the
Thế nhưng mà còn nếu không biết cách về
concept of cause and effect, you'll be doing
nhân về quả tư duy thế này thì mình làm
something that does
một việc
n't benefit you. For example,
mà lại không không được lợi ích tức là
teaching your child to be clever like the neighbor's child (meaning
dạy con mình con hàng xóm khôn tức là
your own child) will only make them even less clever. There are small children, and
con mình thì nó càng không khôn có cái
their personalities are stubborn. They're
đứa trẻ bé bé cái tính của nó ngang tảng
only a tiny child, a few years old, but they're
nó chỉ bé tí này thôi n s tuổi thôi
incredibly stubborn. At
ngang tảng lắm
first, you try scolding them,
Lúc đầu thì dạy nó được từ đầu là quát
but of course, you have to
quát thì đương nhiên phải phân
analyze the situation. If scolding makes them afraid, then you don't need to use a
tích Thế nếu mà quát nó sợ thì đã không
ladder. Later, when scolding doesn't scare them
phải Neo thang về sau quát nó không sợ
anymore, what do you use? A rod? It might work
nữa thì dùng gì dùng
for the first three or four sessions, but it loses its effect after three sessions, right? Then you
dụng đến bả buổi là mất tác dụng đúng
move on to anger and
không Rồi chuyển sang đến vấn đề
resentment, cursing at home
gì tức bực sân hận vừa chửi trong nhà
and badmouthing them everywhere, telling everyone you meet
vừa mang nói xấu khắp nơi gặp ai cũng
about how miserable and troublesome this child is. That's how
nói khổ nói sở về cái đứa này thế là cấp
you increase the level of karma you're creating with them. If
độ của mình gây nghiệp với nó lại tăng
you're creating karma with them
lên rồi đấy Mình đang gây nghiệp với nó
like that, how can they not create
như thế làm sao mà nó lại không gây
karma with
nghiệp với
you? We learn so
mình th chúng ta học phật lý giải được
much from studying Buddhism, but I realize how naive I was.
nhiều điều lắm mà thấy mình ngô nghê lắm
Before studying Buddhism, I was so naive,
Lúc trước chưa học phật pháp mình ngô
always using those
nghê lắm toàn sử dụng những cái phương
methods: sometimes I'd yell at them, sometimes I'd
pháp gì Thôi lúc thì Lịnh con lúc thì
scold them.  It had no effect, but it
quát con lúc chửi con chả có tác dụng gì
turned out that the effect was transmitting half of
hóa ra nó là cái tác dụng truyền nửa
the love, and it would transform. Transmitting
tình thương thì nó sẽ truyển hóa truyền
half of the love, my esteemed fellow practitioners,
nửa tình thương các quý đạo hữu phải
right? We bring our love to
không Mình mang tình thương của mình đến
everyone, and then we transmit half of
cho mọi người rồi mình truyền nửa tình
our love to our children, and that
thương của mình đến cho con mình thế là
will change them. Right, my esteemed fellow practitioners? The
nó sẽ thay đổi Đúng không các quý đạo
only way is to transmit the fire of
hữu chỉ có cách duy nhất là truyền lửa
love, that is, to sow the seeds of karma.
tình thương đó là gieo nhân quả thôi
Just doing good deeds will bring about change. My esteemed fellow practitioners,
thiện lành thôi là nó sẽ thay đổi nhá
have you understood the
trên các quý Đại Hữu đã hiểu được cái
phrase "transmitting half of the love"? Transmitting
câu truyền nửa ttin thương chưa truyền
half of the love to transform the way we
nửa tình thương để chuyển hóa cái việc
teach our children, our neighbor's children, to be wise?
dạy con mình con hàng xóm khôn nhá
That love is the cause, that
chuyển lựa tình thương đấy là nhân đấy
is the effect, it is very beneficial. That's why we
là quả rất là lợi ích cho nên chúng ta
study Buddhist teachings; we benefit greatly
học phật pháp ấy thì chúng ta rất lợi
because the Buddha is the world-solving one, and he can
lợi vì là Đức Phật là thế gian giải mà
solve anything in the world, my esteemed fellow
việc gì Ở thế gian Đức Phật cũng giải
practitioners. So,
quyết được hết quý đạo hữu ạ Cho nên
whatever suffering we have, just rely on
mình có bất cứ một việc gì Khổ cứ vào
Buddhist teachings, the true Dharma, and we will be able to
Phật pháp Đúng chính Pháp là mình sẽ
transform it. Do you understand clearly?
chuyển hóa được đấy có quý đạo hiểu rõ
Now, does anyone want to give up
h Thế bây giờ có ai muốn từ bỏ cái việc
such a great act of kindness?
làm thiện lớn như thế
Can you refuse to be in the leadership? The
không có từ chối làm trong ban lãnh đạo
merit is immense; refusing means
không quả Phước to lắm đấy từ chối là
losing the opportunity.  Isn't it true
mất duyên đấy phải không tâm chếa hoàn
that a person who truly does their job and
quán là người thật việc thật làm việc đó
leads genuinely receives blessings? They
thật làm lãnh đạo thật mà trên cái Phước
don't have to worry about their children at all.
hưởng chưa phải lo cho con một X
Their older brother works, and while he's still
nào tự anh nó đi làm lúc mà anh nó còn
working, he takes on three or four extra jobs
làm anh nó đi làm tự nó đi làm thêm ba
to support his younger sibling's education. He
bốn chỗ liền để nó nuôi em nó đi học tự
doesn't want
nó thế còn em đi học thì lại không muốn
his brother to pay for his
anh phải trả tiền cho nỗ lực đi làm việc
extra work to earn money. That means because we
ngoài để kiếm tiền thêm tức là do mình
care for others, our
lo cho người khác cho nên mình được con
children care for us, and they care for each other. They care for each other, sacrifice, and
mình lo cho mình anh em nó lo cho nhau
do good for
Tức là nó có cái lo cho nhau hi sinh làm
each other.
thiện cho nhau
We reap the blessings. No one else benefits, dear fellow practitioners.
Phước quà mình hưởng thôi Có ai hưởng
Actually, the
đâu các quý đạo hữu mà thật ra cái cụ
most difficult thing in life is raising
chật vật nhất trong cuộc đời này là dạy
and caring for children; it's the most arduous and painful thing.
con và lo cho con chật vật nhất khổ nhất
Solving that problem solves
giải quyết được cái đó là giải quyết hẳn
the suffering of life, doesn't it, dear fellow
được cái đau khổ cuộc đời phải không các
practitioners? Because it's the most arduous and painful thing, we
quý đạo hữu chật vật nhất khổ nhất cho
have this field of merit
nên chúng ta có cái ruộng Phước Điền này
to transform that suffering. If we
để chuyển hóa việc khổ đấy của chúng ta
don't work, we'll be like people who go from
không chịu làm quả thật là người đi từ
morning till night, right? We have to work hard and actively to receive blessings.
từ sáng ra tối phải không phải nỗ lực
Before, we focused on the perfect path of enlightenment and did the work.  In
trước tâm chiếu Hoàn quán đi làm cái
the early days of
thời kỳ đầu tiên mà Khởi sinh ra cái
this practice, I spent several million dong a month on
việc tu tập này mộ tháng mất mấy triệu
phone bills. Just covering
tiền điện thoại đi làm chỉ lo được tiền
that phone bill was enough for my family
điện thoại đó là tốt rồi lo cho gia đình
and for making calls. Back
và lo cho tiền điện thoại để mà điện
then, there was
thoại để gì để gọi điện đấy hồi xưa nó
no Zalo, but now it's all
không có mạng Zalo bây giờ đó toàn là
about physical money. Whenever I
vào tiền thịt
found Viettel or
thôi đợt nào mà gặp được Viettel với lại
Mobifone with promotions like scratch cards, I'd
Mobifone mà nó khuyến mại bằng thẻ cào
buy them constantly to call fellow practitioners, making tons of calls – it was incredibly expensive,
ấy mua cào liên tục để toàn gọi cho các
just enough to cover the phone bill. But I
luôn chỉ đủ tiền điện thoại thôi Thế
was blessed because I didn't have to spend any money
nhưng được Phước là chả phải chi tiền
on
cho
it. A small cause, but a very large effect, dear fellow
con một cái nhân nhỏ nhưng quả nó lớn
practitioners. I didn't have to spend a single
rất nhiều các quý đạo hữu ạ Không phải
penny,
tốn một đồng tiền
right? I didn't have to think about anything at all. I wasn't tired at all, right?
nào đúng không Không phải mảy may suy
Now, even my
Bây giờ các con đi làm Thậm chí cái
son, who's still in school, says, "I
thằng bé nó đi học đây nói ngày hôm nay
don't dare say what will happen tomorrow, but if I'm
chưa dám nói ngày mai như mai mai mình
not good, then the consequences won't be
không tốt thì sao thì quả nó sẽ không
good." He also thinks about the days when he has to work
tốt còn biết đến ngày nọ ngày kia đi làm
extra to buy things for his mother on November 20th,
thêm để còn mua cho mẹ 20 tháng 11 ngày
her birthday. And occasionally, he
sinh nhật mẹ Rồi thỉnh thoảng nên chơi
wants to give his mother something to enjoy, so that she can
mẹ cũng còn muốn có cái gì cho mẹ mình
benefit from
được hưởng phước
that blessing.  With the esteemed team, my child, Tâm, is
đấy thưa với quý đội Hữu con Tâm chứu
speaking to me. I
Hoàn quán nói chuyện với Tâm chứa Hoàn
clasp my hands and respectfully address my mother. Mother, Tâm, you
quán chắp tay con bạch mẹ cái đấy Mẹ Tâm
never taught me this. But it's
chú quán chưa bao giờ dạy Nhưng đấy là
because of the tradition of Half Love, half
do cái truyền Nửa Yêu Thương truyền nửa
respect, and that respect towards me. So
cung kính mà nó cung kính với mình nên
when I greet my mother, when I leave, I
với mẹ con chào mẹ lúc về con chào mẹ
also clasp my hands like we
con về mẹ con con có cũng chắp tay như
Buddhists do. Mother, I have something to
phật tử chúng ta này Mẹ ơi con có việc
tell you, that's how it is, esteemed fellow practitioners.
này con bạch mẹ như thế đấy các quý đạo
And why is it due to karma? We didn't
hữu ạ mà do đâu do nhân quả chứ mình có
teach our children that. We didn't teach them that when they talk to their
dạy con mình thế đâu không dạy là con
mother, they should clasp their hands and respectfully address
nói chuyện mẹ con phải chắp tay như con
her. We didn't teach them a single thing.
phải bạch nh con không hề dạy một câu
We just tell stories,
cần dạy đâu mình chỉ cần kể chuyện thôi
right? Just tell stories, and
phải không chỉ cần kể chuyện thôi mà mà
they see how people treat them, and they naturally attract it.
nó nhìn thấy cách hành xử mọi người đối
We didn't
với mình tự chiêu cảm nó thôi mình có
teach them anything; it's all
dạy thế nào
due to karma, esteemed fellow practitioners.
đâ là do nhân do quả các quý đạo hữu
Therefore, the mind is guided by karma. I strongly
nhân quả cho nên là tâm chế Hoàn quán
encourage those who
Rất là khuyến khích những người vào
join the leadership
trong trong trong trong ban điều hành
of the Dharma center to practice Karma Transformation because
của đạo tràng để mà tu Chuyển Nghiệp vì
it's an opportunity, a blessing for
nó là cơ hội cho mình nó là Phước Duyên
them to achieve karma transformation. No matter
mình để cho mình có được sự chuyển
how hard they work in this,
mình vất vả bao nhiêu trong việc này thì
they will find peace.  That's all there is to it.
mình lại nhàn bấy nhiêu trong việc kia
But the hardship in this is a joyful hardship, is
Nhưng vất vả trong việc này là vất vả an
n't it? The hardship of paying the karmic debt
vui phải không còn vất vả trong việc trả
from family, causing terrible suffering,
quả báo từ gia đình làm khổ đau khổ kinh
constant torment, because the suffering is
khủng luôn thống khổ luôn bởi vì cái khổ
n't just about money, but also about
không phải vì tiền bạc là còn vì tình
love. It's so painful. If my child doesn't
thương nữa rất khổ giá Con mình nó không
go to prison, I'll suffer less, right?
bị đi tù thì mình đỡ khổ phải không
Not going to the law is painful, but if they do,
Không vào pháp luật khổ nhưng mà nó vào
I can't eat or sleep peacefully.
đấy rồi mình ăn không ngon ngủ không yên
My love is here,
tình thương của mình đây này chứ không
not just about them going to prison.
phải mỗi một cái việc nó đi tù đâu ra
Outside, I'm afraid they'll get arrested, beaten,
ngoài còn sợ nó bị bắt Lạt bị đánh kìa
right? That love is what
phải không Cái tình thương đấy nó mới
causes me so much suffering. And then there
làm cho mình khổ nhiều thế mà đến một
are families where the
lúc nào đó lại còn có những gia đình ấ
child is too naughty, people run out of love, they
Con hư quá rồi người ta cạn tình thương
just want to say, "Just die to get rid of the debt, it's
chỉ muốn nói Chết đi cho giảnh nợ khổ
so painful." Then the mother enters a
lắm thì cái người mẹ lại bước sang một
new karmic cycle, wishing for her loved one to
cái nghiệp mới đó là mong cầu người thân
die, and suffer in the next life.
chết kiếp sau lại thống khổ
So, we help people to
luôn Thế thì mình giúp cho người ta để
transform their karma, so
cho người ta chuyển hóa nghiệp thì người
they don't fall into that karmic consequence,
ta không rơi vào những cái nghiệp quả
not the karmic consequence of
đấy không rơi vào cái nghiệp quả là mong
wishing for their family member to
muốn cho người nhà mình
die,
nó chết đi phải
right? I've done many
không Mình làm được việc rất nhiều việc
good deeds, even though it's just a little.
thiện Tuy rằng nó chỉ là một chút thời
My time, my enlightenment, it's just a little bit,
gian của mình một chút giác ngộ của mình
but I've helped so
thôi nhưng mình giúp người ngoài quá
many people that I've accumulated so much merit. My
nhiều cho nên Phước quả của mình được
mind is focused on encouraging
quá nhiều tâm chỗ hoản quán khuyến khích
young people to practice, because young people still have to
càng trẻ càng lên tu vì trẻ còn phải
endure hardships. My children are growing
chịu khó một đoàn con của mình nó lớn
up, are
lên cái kìa phải
n't they? My feet must be prepared
không chân mình phải cất áo trước khi gì
before the rain, right? That's how I must be. I
trước khi mưa phải không Đấy mình phải
must pass on half of my love to
như thế phải truyền nửa yêu thương cho
my children and to those around me so
con mình cho người xung quanh mình để
that I can transform my karma.
cho mình chuyển hóa được nghiệp chuyển
Because I am good, I
hóa được vì mình Thiện rồi mình luôn
always speak for
luôn vì người khác nói năng vì người
others, share with
khác mình chia sẻ với nhau cũng vì người
others, and I don't harm anyone.
khác chứ mình mình có ác hại ai đâu cho
So, those around me are
nên là những người xung quanh mình Nó
imbued with that. That's a
thấm nhuần việc đó đó là nói một việc
small thing, but the bigger thing is the support of benevolent deities and
nhỏ còn việc lớn hơn chư thiên thiện
spirits.
thần ủng hộ mới là
My benevolent heart is always
lớn Tâm Thiện của mình luôn luôn được
supported by benevolent deities and spirits. Of course,
chư thiên thiện thần ủng hộ đương nhiên
they have to take care of their families
người ta phải lo việc gia đình cho mình
so that I can focus on enlightenment for
để mình lo việc gì việc giác ngộ cho mọi
everyone. That's the greatest blessing.
người đấy là một cái sự phù hộ lớn nhất
Everyone goes to pray for blessings,
ai cũng đi cầu cúng để được sự phù hộ
but they don't know that the blessing comes from
nhưng không biết rằng sự phù hộ nó là
within their own hearts. If their heart
chính trong tâm mình tâm mình có mong
desires people to escape suffering and wants to spread the
muốn mọi người thoát khổ muốn chuyển tải
Dharma to the world...  In this context, the
Phật pháp đến với thế gian này thì cái
mind is bound by the law of cause and effect, the
tâm đó bắt buộc trong nhân quả chư thiên
benevolent gods and spirits that we support—that is the stream of cause and effect.
thiện thần cái ta ủng hộ đó là dòng nhân
Where is the stream of cause and effect spoken of? It is
quả dòng nhân quả được nói ở đâu được
spoken of within our own minds, dear fellow practitioners.
nói trong tâm mình các quý đạo hữu ạ Hôm
Today, I, Hoan Quan, will share
nay tâm chố Hoàn quán sẽ chia sẻ thêm
another part: where the stream of cause and effect is
một phần nữa là dòng nhân quả được chi
governed, or how to recognize the stream of cause and effect.
phối ở đâu hoặc là nhận biết dòng Nhân
The stream of cause and effect governs
nào Cái dòng nhân quả nó chi phối là
our own minds, dear fellow
chính cái dòng tâm của mình đây này các
practitioners. Our minds are
quý đạo hữu ạ Cái dòng tâm của mình nó
within our own minds, that's
chính trong dòng tâm của mình thôi cho
why people say happiness and suffering are due to the mind,
nên người ta nói là sướng khổ do tâm đấy
dear fellow practitioners.
các quý đạo hữu
Our minds have both good and evil, right,
ạ tâm mình thì có thiện có ác phải không
dear fellow practitioners? That's why we experience suffering and
các quý đạo hữu cho nên mình có khổ và
joy, that's why we are governed by
có gì có vui cho nên mình bị chi phối dò
cause and effect. That is the changing stream
nhân quả đó chnh là cái dòng thay đổi
of the
của
mind, the transformation of the mind is the
tâm dòng biến chuyển của tâm nó chính là
stream of cause and effect. If
mình chính là dòng nhân quả nếu mà tâm
our mind is good from morning to night, we
mình từ sáng tới tối nó có thiện mình
know that we are entering the stream of
biết rằng mình đi vào dòng nhân quả
good cause and effect to enjoy
thiện để hưởng phước quả
good blessings. But if from morning to night we see
thiện còn nếu từ sáng đến tối mình thấy
our stream of cause and effect alternating between good and
cái dòng nhân quả của mình lúc Thiện lúc
evil, we know that our actions
ác thì mình biết rằng cái việc của mình
are in the course of those days.  In the
là trong các ngày tiếp theo trong các
following years, there will be ups and downs, moments of joy and
năm tháng tiếp theo có lúc thăng lúc
suffering. But if,
trầm lúc sướng Lúc khổ thế Còn nếu như
from morning till night, our hearts are filled with
trong tâm mình từ sáng tới tối mà nó lại
evil, then we know that
ác nhiều thì mình biết rằng cuộc đời
our lives in the coming days will be filled with
mình những ngày tháng tiếp theo là khổ
more suffering than joy. And we, as
nhiều hơn vui thế và chúng ta những
members of the leadership committee,
người làm trong ban cán
are the ones who have the greatest opportunity to see the
sự là những người có cơ hộ nhìn thấy
flow of karma in our hearts, especially
dòng nghiệp trong tâm mình nhiều
for lay practitioners, are
nhất đối với hàng cư sĩ tại gia phải
n't we, dear fellow practitioners? If we do
không các quý đạo hữu tâm mình hôm nay
n't love anyone today, we know immediately. If
có không yêu thương ai mình biết ngay
we are enthusiastic and diligent in helping others,
Mình có nhiệt tình tinh tấn giúp đỡ
we know immediately. We also have opportunities to encourage ourselves. When
không mình biết ngay mà nó có cơ hội
people call and ask us, "Is this
người ta gọi đến cho mình hỏi thì đây có
an opportunity to encourage me?" Is
phải là cơ hội sách tấn mình không cơ
it always being a
hội thế có phải là lúc nào cũng làm hình
scapegoat? If we are
nhân thế mạng thế thì cái thằng lời
lazy and unwilling, then
biếng không thế đi cái thằng bất thiện
we are not good people. No, we are
pháp Không mình là cái người có phước
extremely fortunate, so fortunate. Many fellow practitioners
cực kỳ có phước luôn mà nhiều đạo hữu
refuse to be members of the leadership committee. That's
Lại còn từ chối không chịu làm ban cán
a waste, isn't it? Therefore,
thật thật là lãng phí phải không cho nên
we must volunteer, we must be
chúng ta phải xung phong chúng ta phải
proactive, we must demand to learn to be leaders, right? We must
tích cực chúng ta phải đòi Học làm chủ
demand to learn to be leaders, to go and
xám phải không đòi Học làm chủ xám để đi
open the altar, to do good deeds.
khai đàn để đến để làm gì làm việc thiện
Helping people escape suffering, isn't that right,
giúp đỡ người ra khỏi chỗ khổ phải chưa
dear fellow practitioners? We have an
các quý đạo hữu tinh thậ
advantage. How can fortune tellers
mình lợi thế mà nào là thầy bói như nào
solve so many problems?
là giải quyết được bao nhiêu việc chứ
But if it were just ordinary people, who would
còn nếu như người đời kia có ai người ta
have such a karmic connection? They wouldn't ask, "
được một duyên thế đâu có ai ta hỏi là
Sister, my family is suffering,
chị ơi Chị bây giờ nhà em khổ này làm
what can we do to end this suffering?" The opportunity to give
thế nào chứ hết khổ đâu làm gì cơ hội bố
alms must come from being in a leadership position, a
thí phải làm trong ban lãnh đạo ban cán
group leader, or at least a
trưởng nhóm phải không thấp nhất cũng
deputy group leader,
phải là nhóm trưởng phó trưởng nhóm phó
right? People ask us, and
nhóm phải không Người ta mới hỏi mình
that question is precisely the
chứ thì cái hỏi đấy chính là mình đã
karmic blessing we receive, the encouragement, the Dharma encouragement, the karmic connection. So, of
được cái Phước báo được sách tấn lúc nào
course, we must go and ask,
Thế thì đương nhiên là mình phải đi hỏi
we must ask those above us to get answers.
rồi mình phải đi hỏi lên trên để trả lời
That way, we are close to
thế là mình vừa thân cận bậc thiện tri
virtuous and knowledgeable people, and we give alms, and the karmic blessings
thức lại vừa bố thí được phước báo nó
increase rapidly, dear fellow practitioners. The transformation of
tăng nhanh lắm các quý đạo hữu ạ chuyển
karma will happen quickly, you see? The
nghiệp nó sẽ nhanh thấy
karma we created in
không đấy Nghiệp mình đã gây từ kiếp
previous lives, now we must create causes to
trước rồi Bây giờ mình phải tạo nhân để
transform that past karma,
chuyển cái nghiệp kiếp trước đi phải
right? Dear fellow practitioners, let's transform it!
không Các Quý đảo Hữu chuyển hóa nó đi
In practicing Buddhism, we
nhá việc tu tập Phật pháp ấy chúng ta
must understand its true nature—it's about change.
phải hiểu đúng bản chất của nó
Changing life, changing
là thay đổi cuộc sống thay đổi cuộc
existence, changing the present life and
đời thay đổi cuộc đời hiện tại và thay
changing many lives to come—that's how it is.
đổi nhiều cuộc đời về sau nó là như thế
It's the root
đấy Nó là cái gốc
of happiness. We, who are
của hạnh phúc Chúng ta là người đang tìm
seeking happiness, must focus on
cầu hạnh phúc thì phải chăm từ cái gốc
this root, do you understand, fellow practitioners? Focus on
này các đạo hữu rõ chưa ạ chăm từ cái
this root, and in the Golden Chrysanthemum Club,
gốc này và trong câu lạc bộ cúc vàng thì
the mind of the Perfected Contemplation always creates opportunities for
tâm chế Hoàn quán luôn luôn tạo duyên để
our esteemed fellow practitioners to do the
cho các quý đạo hữu chúng ta làm được
greatest good deeds. Goodness
cái việc thiện lớn nhất đã là Thiện rồi
itself has two aspects:
thì trong cái thiện thì nó có hai cái
conditioned goodness and unconditioned goodness.
thiện Hữu lậu và thiện Vô
Conditioned goodness refers to those who
lậu là những cái TH
only seek wealth and worldly blessings, while
mà chỉ m cầu giàu có và phước báo ở thế
unconditioned goodness refers to
gian còn thiện Vô lậu là chúng ta đang
practicing the Six Harmonies, which is egolessness. This
thực hành các pháp trong Lục Hòa là vô
transcends
ngã thì cái đó nót lên trên hạnh phúc
worldly happiness; it leads to
của thế gian nó được hạnh phúc giải
liberation. That is, even if one is reborn in a
thoát tức là nếu sinh ở kiếp người kếp
human life and hasn't yet escaped the cycle of rebirth,
sau chưa thoát chư sinh ở kiếp người thì
one already has sufficient blessings.
nó đã Phước báo đầy đủ rồi các quý đạo
So some people ask, "If I
hữu ạ Nên có người hỏi là giờ con cứ hồi
dedicate all my merits to Supreme Enlightenment,
hướng hết về Vô Thượng Bồ Đề Nếu kiếp
what if I am reborn as an unattractive person in the next life?" Then,
sau Con sinh ra bị xấu thì sao
consider this: someone who has
Thế thì thử hỏi rằng người đã đi học cao
already completed a postgraduate degree is still afraid of not having a
học rồi lại còn sợ vào lại không bằng
college degree.  It's better than college,
cao đẳng cao học phải hơn Cao đẳng chứ
right? Of course, in the next life,
phải không thì đương nhiên kiếp sau thì
they'll have the karmic merit they deserve. They'll
nó phải có cái cái Phước quả của người
even enjoy the
ta còn người ta còn được hưởng ở Tây
Western Paradise and Nirvana. And what about the
Phương ở niết bàn mà lại còn cái Phước
small karmic merit in this world, the human realm, the
nhỏ nhỏ như ở thế gian cõi người cõi
heavenly realm? If they don't practice, what then? You see, if you practice the Eight
trời không thực hành thì sao Thấy không
Precepts completely for one day, you'll have countless lifetimes in those heavenly realms. Not to mention, in this world, you won't have any more merit, right? My dear fellow practitioners, you're afraid of not practicing. Remember, dedicating merit to Supreme Enlightenment means we
hướng về Vô Thượng Bồ Đề tức là chúng ta
will generate the karmic conditions to
sẽ phát sinh được các nhân duyên thực
practice the Bodhisattva path in this Saha world, from the
hành Bồ Tát đạo tại cõi sa Bà này từ cõi
heavenly realms to the lower realms. Wherever we are, we will be free
trời cho đến các cõi thấp ở đâu chúng ta
to enjoy everything we
tại để hưởng tất cả những gì chúng ta
have and practice all the Dharma. Because in this
được có và được tu tất cả các pháp Vì
world, we have everything. That's why those who
thành thị ch ta chúng ta đều có hết
dedicate merit to
không đấy là cái người mà hồi hướng V Vô
Supreme Enlightenment receive
Thượng Bồ Đề nó được cái cái Phước quả
such great karmic merit,
lớn như thế cơ
creating all the karmic conditions. When
mà tạo ra tất cả các nhân duyên luôn
we read the Avalokiteshvara Sutra, we
Chúng ta đọc đến kinh Quán Âm chúng ta
like Avalokiteshvara; if we don't like her, we wo
thấy thích ngài Quán Âm không thích
n't be free.
không tự tại
Therefore, we should...  By
đế vì thế cho nên là chúng ta cứ hồi
dedicating our merits to Supreme Enlightenment, we
hướng về Vô Thượng Bồ đề là chúng ta
will have the causes and the
sẽ có những cái nhân và có những Phước
blessings like Avalokiteshvara Bodhisattva. Now, let's focus our
quả như Ngài quann âm thôi nhá bây giờ
minds on the practice of Avalokiteshvara Bodhisattva.
tâm chiếu Hoàn quán chỉ nói thôi học
Namo Avalokiteshvara Bodhisattva, the Bodhisattva of
Hạnh Quán Âm Nam Mô nhĩ C viên thông đại
Great Compassion and Responsiveness, hears the suffering of sentient beings
tử đại bi Ninh Cảm Ứng Quán Thế Âm Bồ
and comes to their
Tát tức là nghe chúng sinh khổ mà đến
rescue. Now, as members of the leadership, do we
cứu khổ bây giờ ban cán sự chúng ta có
hear the suffering of sentient beings and send others to help?
nghe chúng sinh khổ có phái nhau đến
This is the cause of Avalokiteshvara Bodhisattva,
không Đây là nhân của bồ tát quan âm chứ
where else would we go? So, when we sow
còn đi đâu nữa Thế đến lúc chúng ta gieo
that cause, when we encounter suffering,
nhân đấy rồi khi chúng ta gặp cái khổ
we simply say, "Namo Avalokiteshvara Bodhisattva, the savior from suffering and distress."
chúng ta chỉ bảo nam mô cứu khổ cứu lạn
Our Bodhisattva will surely respond and bring about transformation. What goes around comes around. Like attracts like, so when we are in great suffering, we recite Avalokiteshvara Bodhisattva's name, and our karma will be
Quan Thế Âm Bồ Tát nhà mình tất ứng có
transformed. If
việc chuyển
we don't sow the cause, where will the effect come from? Is
ứng đồng tương cầu cho nên chúng ta lúc
n't that right? "Hello, Sister, have you started practicing Buddhism
thì quả đâu ra phải không phải alo Chị
yet? Are you going to practice Buddhism today?" That's how it works, isn't it?
ơi chị đi tu chưa Hôm nay chị có đi tu
Saving
không phải có cái đấy chứ phải không độ
people through sound, right? Then, "Sister,
người bằng âm thanh đúng không Thế rồi
my family is suffering so much!" "What's wrong with my family?" "What are you doing?" "Have you called upon people to
chị ơi Chị nhà em khổ quá Thế nhà em có
hear the sound and come to their rescue?" "Do you call upon people to hear the sound and come to their rescue?" "As Avalokiteshvara Bodhisattva, we..."
gọi nghe âm thanh mà đến cứu người ta
You have to lose interest in
chưa Làm quấn âm thì mình phải mất thích
becoming Avalokiteshvara; if you don't have one,
làm quán âm không có có thì tu
then practice cultivation; if you do, then become a Bodhisattva. Isn't that right? If you
đi có thì làm ban quán sự đi phải không
keep asking where Avalokiteshvara is, then we
sự cứ bảo Quan Âm ở đâu thì chúng ta
must cultivate virtue for it to bear fruit. Do
phải tu nhân nó mới có quả
you all understand? Therefore, those who cultivate virtue are very free and at ease.
nhá đại chúng rõi chư ạ Cho nên là người
Dear fellow practitioners, just call upon the mind to illuminate the
có quý đạo hữu cứ gọi cái là tâm chiếu
Bodhisattva path, and
Hoàn quán có mặt luôn
it will be present. We learn the virtues of Buddhism, the virtues of Bodhisattvas, right? Only when
đã bồ tát thì nó mới bớt khổ được Thế
we are Buddhas or Bodhisattvas can suffering be lessened. We are not yet Buddhas or
chúng ta thì chưa phải là Phật chưa phải
Bodhisattvas, but we have learned, and learning has
Bồ Tát nhưng chúng ta đi học đã đi học
its results,
thì đều có cái kết quả của nó cả phải
right dear fellow practitioners? That's
không các quý đạo hữu thế cho nên là tại
why we say that those who do good or are blessed by
sao gọi người người làm thiện hay được
Buddhas and Bodhisattvas
chư phật bồ tát gia trì cho thì mình
must hear the cries of suffering and then
phải nghe thấy tiếng khổ rồi thì mình
save those sufferings. So, have you been
phải cứu gì cứu khổ nhá Đấy hôm nay đã
diligent today? If you ca
tinh tấn được chưa
n't be diligent after hearing all these words,
ngần đấy câu nói mà không tinh tấn được
then so be it, understand? If all
nữa thì thôi gì hiểu không Nếu mà ngần
these truths are conveyed to
đấy sự thật được được chuyển tải đến tai
your ears and you don't accept them, don't
mình mà mình không tiếp nhận thì đừng
think your children will listen to
nghĩ là con mình nó nghe lời khuyên
good advice, right? If all these truths are
Thiện phải không ngần đấy sự thật được
conveyed to you and you don't accept them, how can you...
truyển Tải đến mình Mình không tiếp nhận
It is a blessing
được thì làm sao mình có cái Phước quả
that our children listen to good advice and abandon evil deeds,
là con mình nó nghe lời Thiện bỏ việc ác
right? So here, the practice of mindfulness and
đúng không Thế thì ở đây tâm chếu hoàn
meditation is a form of encouragement, a general encouragement.
quán là sách tấn là sách tấn chung nha
As for the esteemed fellow practitioners, we must all strive
còn các quý đạo hữu thì chúng ta phải nỗ
diligently. If we can do it,
lực tinh tấn thôi chúng ta có làm được
then things will turn out well.
thì nó tốt được
[Music]
[âm nhạc]
C
C